楔子

======================

1.1 欢迎
---------------------

Hi, 欢迎莅临我的世界

1.2 说明
---------------------

这是我的私人博客，最近想起来拾掇了拾掇，如果有什么想说的话也许会在这里讲给你听。希望你喜欢。
代码库：https://github.com/Leo4everlkc/my-blog.git

刘业昊 2022.02.19

有关你的那些诗
======================

2.1 一颗唤作爱的种子
---------------------

偶尔想起 我在夏天里捡到了你 一颗唤作爱的种子
播种进片片流云 Cupid身披的片片彩衣
你就这样 深深扎根在天神的身躯
汲取 古罗马式的智慧和爱情

放不下 罢
偶尔偷听 秋风转过墙角 留下的一份情信
几片秋叶脱离枝桠 荡漾开金色的土地
我依然想起你 顾虑天上的养分能否让你满意
那是Apollo和Daphne都无法抗拒的诱惑
那是Cupid以情欲为名为你带上的枷锁
我不希望你生长为又一座隔绝现实的象牙塔
我只希望你还是你 我眼眸中清澈的空气

你一定会回来的 我的身旁 依偎
融化每一分钟的甜蜜 汇聚成一股汹涌的潮
我的心要干涸了 只有你 才是我的救命稻草
你是真正倾泄的银河 是真正的纯洁
是唯一陪我对抗 过往那些盏冷日高

果不其然
今天下了一场圣雪
那些浮躁 镌刻和埋藏 雪下的名字
也被风吹得一干二净
但我会知道 你 就是其中的一枚雪粒
兜兜转转 落在我的窗棂
我已经看到你了 真可爱
肃穆着斜躺在晚霞的方向 身影被拉得好长好长
那是我和你的距离？ 我不明白
我和你的距离只有亲近 无论定义

接下来的事 你我都心知肚明
等到你融化 便是春天的讯息 你的破芽
噢 是今年的初雪呢 真大
你也是这么想的？也许 也许
可能唤作爱的东西 就是比什么都多了一份真挚
罢

2.2 我吞下一杯带刺的酒
---------------------

用玫瑰酿酒
风和风缠绵而跳的交际舞
雨露 和花的乳液
碰杯，交杯 雨水缓缓
温婉入肚

于是，囚灵滚沸 心潮汹涌
玫瑰呼救 心脏轻俏的脚步
砰！
砰砰！
碰杯，交杯 声音仿佛重现
酸涩的思绪就是留在杯底的酒
荡漾，发酵，苏醒
睁开眼睛 春日里融化的山丘

用玫瑰温酒
花瓣蜷缩眉头
拥挤的时间中
缕缕芳香扑面 依旧
唇齿间，是谁在挑逗？
是谁，将不新鲜的花露灌入喉咙？
交杯，碰杯 细水长流
杯中酒无

美酒有恨
不屑于一块冰加入Whisky的智慧
它灼烧 熏烤 颗颗倒刺舒展
星辰在风沙夜色中漫游
划开平静 撕开薄雾
燃烧当下 照亮未来的道路
交杯，碰杯
扬镳分走的道路

我吞下一杯带刺的酒
酒是狂药
少则如草甸般柔软虚无
多则冲垮双腿 下跪 为孤独
这株娇滴滴的玫瑰啊
你让我如何是好？！

2.3 当我凝望你的双眸
---------------------

那是一汪静悄悄的湖水
抖落明灭的白雾
隐隐退没过黑夜汹涌的心潮
躲在黄昏外 最后的一角
湖中 璀璨的明星闪耀
摸不清 看不透 运行的轨道
恰 逸散开的车尾灯 跳跃的萤火虫
滴溜溜地牵动我的嘴角

那是公园里的雨 停了又下
潮湿松软的泥土中 是几片秋叶 几片羽毛
被时间留在当下 被树木搂紧怀抱
死在今天的遗恨 萌生崭新的情愫
泥土下
是哪个春天 哪朵太阳在活动
砰 砰 砰 心脏跳 冲破闭塞 冲破封牢

那还是融化的山丘汩汩流淌
还是一朵玫瑰谢了又放
还是浪漫的草稿写了又擦
还是笼罩我的云走走停停 不肯歇脚
我有一万万种不同的意象来记录
抽象 解构 重组
却不如我的小心翼翼 这是最真实的反应

我热爱你澄澈的双眸
热爱你的清澈中 倒映出的我
像是舒展开 在热水中的墨
像是冬雪后 不冷 走在日晕下的孩童
很多时候我偷偷地凝望
只是看向逐渐淬灭的远方
和那从未泛起过微微澜的死水
但在我眼里
这便是我魂无可离去的故地

2.4 圣诞快乐 卡吕索普女士
---------------------

圣诞前夜的月亮不圆
你我便坐在她微微隆起的唇尖
你让我看——看什么呢？看那圣诞树顶微微淬灭的眼眸？
我不愿，就低头
我的脚尖有些含蓄 轻轻踮起
搅醒她，月色朦朦胧胧荡漾开两道涟漪

“喂！”
——你跺跺脚跟 在胸口画个十字
把我搞脏的月亮擦得明明亮 重新悬挂上夜幕
我们就坐在这颗新的伯利恒之星上 接着私语
我依旧低着头 摆弄着无处安放的脚尖
一会指左，一会指右
像是汹涌着不可安歇的风

“喂喂！喂！”
——你不说话了，也只是低下头静静地读起兰波
“那我就是地中海航船上的那瓶白兰地了。”
我想，低唱浅酌
不经意瞥到你眉头上的一缕发梢
——“那我就是地中海航船上的那瓶白兰地了。”
我说。那发梢在月光的凝视下缓缓燃烧
我要为它添上一把柴，一定要
圣诞树下的人才能看到 耶和华的神迹降临

“那么，圣诞快乐，卡吕普索女士——”
“喂？！”
几个仓促的发音被潦草地抹去了
你听到了什么？我不知道
我只是让你听
听雪松在煤炉里细细的鼾声
“那么再一次，圣诞快乐，卡吕普索女士——”

2.5 几行（一）
---------------------

一）
 他们说，我写诗的时候很深情
其实不是，我只是用笔尖亲吻你的脸颊
只是，我每首诗都是为你而歌

二）
我的笔总是不知落向何处
也许对于我，一个悲观的理想主义者来说
我眼眸中只有几个称得上浪漫的意象
像是秋千，孤独的晃
只待它停了，太阳也换了地方
我才勉勉强强画下它每一次的影子，为你

二点五）
我也许适合写风景
那些，你的一个背影、一缕发丝
或是眼角的一滴泪，就足够形容

三）
周日是我去教堂的日子
不过你来后，我便不去
相比于拥抱十字架，我更愿倒向你张开的双臂

四）
怎样才能梦到你呢？
我不知道，就将你揣到心里
不眠，直到天亮
这样也算是——
就算是梦到你吧

五）
我不愿写情诗
太假。那些诗人对每一滴爱河里的水
都能吟出一首
所以我为你写诗，更像是读诗
娓娓道来，一点又一点 陪我对抗长夜的爱

六）
我还是会写情诗的
“情” “诗”
你看，这两个字写得多么规范
——骗你的啦！
我只是想让你好好看看我的诗
就像我望着你，一样

七）
“K Nqxg w”
我不能用我的语言（其实是不敢

八）
整理了一些写诗时的感受，放进来
不多，几行而已
本想凑十段来着，不过强扭的瓜不甜
这些，已经是肺腑了
希望读得开心
哦对，还有，新年快乐

2021.12.29

2.6 重逢
---------------------

雪与土地重逢，告别星空
告别一朵灿烂的云
夜晚的城市厚重，尽管是同一杯月影
诗人与画家，喝下的滋味不同
眼中的重逢也并不相同

也许，是恒久的余音 钟表不停
时间是浪漫的笔记
也许，是无趣的寂寞 枯叶不落
明天就是理想的死期

就像，有人把海子的诗放在书柜
有人压在床底
但我不是诗人，也不会画画
我只想目送九个海子消失在山海关
消失在旷野的风
重逢是预约的离别，没有日期

那就再饮一杯月光吧
趁雪未停
醉倒在重逢，在蛊惑人心
但 也只有醉意，让我潦草度日

2.7 几行（二）——这次，写写我自己
---------------------

一）
我喜欢云
即使它的羽翼轻薄
也为我负载着所有难过的雨

二）
没有什么比云更贴近我
受限于风雨，但我鸟瞰整个大地
我死去，也要在润泽里死去

三）
我还很喜欢蓝鲸
蓝鲸是孤独的动物——大海很大，蓝色的地方都是家
自己，也是自己的港湾吧

四）
不过我并不像鲸鱼
——只是有的地方
我还是更像流云
——蓝色依然是我的家

五）
既然我是云，就要有一片天空
——你的眉梢和浅浅的笑

五点五）
突然想到，我们在低谷相遇
那就快点好起来吧，我还是很想见一见你穿校服的样子
让我们在未来重逢

六）
好好吃饭，早睡早起

2022.02.19

2.8 结
---------------------

我亲手为自己打上一个又一个结
——其实会发现
绳结比人更懂偏执
许多日子，红色已经褪尽
连那挂着它的地方也可能不再
绳结不松，不松就是不松
没人和它较劲，只是它担心
担心松开后，没人记得曾经

我就这样，哪怕脸色已经惨白
我依然偏执，勒紧绳结就像
我爹勒紧裤腰带

古人说结绳记事，我也是
这个结是长诗¹的意难平
这个结是老城门²的低吟
但多数的内容已经忘却，或从未开篇
留着它，只是在与力量对峙
只是忘记了打上它的方法

很多次，也想过改变
可镜子留不住东西，纸上无从下笔
那些东西走了，就不回来
还是只有打结，来了
就不再离开

……³
一月，张灯结彩
我也在，我在把你打成一个喜结

¹最近在读《太阳长诗》
²最近在读《城门开》
³最后一段仅你可见

一些碎碎念
======================

3.1 关于这个网站
---------------------

其实我很早之前就有建网站的计划——也确实实施过，不过最终都因为疏于打理而告一段落。我建网站的原因很简单，只是因为小时候懒得动笔，脑子里又有很多很多的事却无人可说，就想着有一个自己的博客，可以把想写的东西都写在那里，还没人知道。可惜……长大了有能力建立个人的博客，但越来越沉默寡言，所以之前的网站……大多也只是躺在互联网的角落吃灰，最终不但别人不记得，连我都忘了。
上次你说，分享欲是最高级的浪漫，这话深深刺痛了我。我和你认识也不过一两年光景，细细想来我大多都是扮演着一个旁听者的角色，而你，却是实打实地、事无巨细地和我分享着你的每时每刻。这说明你并不害怕我了解你的一切——无论好坏，无论喜悲——我这才意识到，分享建立在对我最真实的信任和尊重之上，这份信任，这份尊重，恰恰是我最看重的。如此来讲，我不禁头涔涔了，我心安理得地接受着你的一切馈赠，心安理得地接受着你给予我的好运，而我却在躲躲闪闪。这是为了什么？

所以我着手建立这个全新的网站，这次我换了方案，赋予了它崭新的价值，它将永远存在下去。偌大个喧闹的互联网，竟然也有一小块只供你我歇脚的安静地方，不也是美哉？不过还是容许我说一声抱歉，我依然习惯于躲在幕后，不善于分享我的一切——但，这并不代表我没有一个蠢蠢欲动的心！就从这个网站开始吧，让我把我的故事，把你我的故事，好好讲给你听。
就这样，希望你会喜欢。

2022.02.19 永远在这里的刘业昊

3.2 关于爱
---------------------

果然，对你还是生不起气来，只是单纯有些懊悔，和对你较真行为的一种感动……以及一点点无奈。虽然这么说你可能会生气，但我无法隐瞒，有关于“爱”的问题我很重视，这个玩笑换了谁来开都会惹我生气，除了你——因为当我思考这个问题的时候，我突然意识到你不是在开玩笑，你是在实打实地珍惜我的情感。在我初看来，这可能会像孩子气的玩笑，但我相信你不是这么想的，我的承诺如此轻薄，我的感情如此廉价，这是很伤人的事情。

所以我着笔来写这些事情。我不得不强调的是，我认为爱是一种很博大很宽广的东西，它对我的意义和对整个人类的意义是相同的，就像大海——对一滴水和一条河来说，它的意义都是相同的。圣经开篇就说，耶和华因为爱创造了我们，爱是世界的起源；我们相识相爱，创造生命的辉煌和生命的延续，爱是我们的起源；我们可以对自己喜欢的东西，无论是文学艺术，无论是某种宠物，可以对他们大声的说出爱来，爱是我们生活的起源；我们也可以对老师，对父母，对帮助过我们的朋友，哪怕是一个陌生人，大声的说出我爱你，爱是爱的起源......所以爱是这个世界上最不会骗人的东西了，就像你能在大海里面找到形态各异的水滴，你可以在爱这个大圈子里面收获属于自己的一份。

如果是别人，以一种狭窄的方式来定义我的爱，那绝对会影响我的心情。但你的行为不同于此，你理所当然的有权利发起一场关于爱的讨论。这更让我认识了我的爱依然不够，依然是浅薄的，依然没有做到普适天下。其实不知不觉，提到这些问题的时候，我不再想到你，我只是想你。与你谈心是滋润心田的最好方式，是沐浴神性的捷径。每次和你探讨这类比较抽象的东西，都会勾起新的一轮我自己对自己的审视与忏悔。所以感谢你，感谢你。

最后，还是想说声抱歉，抱歉为你带来一个并不完美的早上。对不起。愿你快乐，永远快乐。

2022.02.22

（补：毕竟是2.22嘛，我就轻轻跟你说一句吧——爱你）


3.3 假如，我将要去加拿大
---------------------

实话实说，我是有点渴望去国外看一看，去国外学习的，但当这么一个机会突然降临到我头上的时候，我反而有点不知所措。一月份的时候，我被一个学长拉着参加了UTS附中的面试，稀里糊涂的我们俩都过了，校方让我们去准备一下SSAT的考试，如果事情顺利，明年的话我们就很可能在加拿大了。我的学长明年就高三了，很可惜加拿大的高中对外国学生的招生只到11年级，所以他可能赶不上，但我不得不好好考虑考虑这个问题。一切都很突然，一个机会突然摆在你面前的时候，你反而不知道怎么去接受。

去国外留学的好处显而易见，更自由的学术氛围，更利于口语学习的交流环境，以及高概率考上北美名校的机会，这些对我来讲吸引力还是很大的，而且我也确实很想去外国看一看，人不能一辈子活在墙里，出去走走没什么不好。

当然，去加拿大也会带来很多其他的问题，第一就是高昂的学费，一年的花费可能会在50到60万左右，即使我爸支持的话，我心里也会很愧疚，不能我一个人在国外逍遥，我们一家子在国内勒紧裤腰带生活。第二就是加拿大这个国家……我并不喜欢，我其实根本就不想去北美，而且当你突然意识到你可能要离你所有的朋友亲人而去，孤身在异乡生活的时候，太恐怖了，太可怕了，太孤独了。

真是些无聊枯燥而又折磨人的思考。

不管怎么说，如果我有时间的话，SSAT考试还是要稍微准备准备的，它9000多个词的考试大纲对我来说有很大难度，权当是学英语了（

眼下的事我也明白，说这么多其实只是逃避，但中考不会逃避我，总会来的。中考一切顺利。就这样。

噢对，如果你看到的话，能跟我说说你的想法吗？谢谢。

2022.02.23

一些......我喜欢的文字
======================

4.1 我是你流浪过的一个地方（第二节、第十一节）——海桑
---------------------

我没有找到你我碰见你了
我没有想到你我看见你了
我看见你了，你还能往哪儿跑呢
你是我今生今世最大的意外
这不是在梦里，也不是在画里
你和我携手同行
走进落日与大地的亲吻
天地如此宁静，我听见了
我心如此感恩，你听见了吗
你就说吧说吧，今晚我住在哪儿呢
瞧你的长发森林你的明眸流水
都是我的家

......

我从遥远的时间回来
我从孤单的地平线回来
回到我原本在的地方，不再远行
——这是我的家。
我不再追求幸福，我就是幸福
我不再想象生活，我着手生活
没你在时我想你，有你在时我看着你
哦，原来这就是我吗
每一件和你有关的小事情都让我心动
当你和我说话，当你没和我说话
我都掩饰不住心中莫名的欢乐

4.2 爱情故事——北岛
---------------------

毕竟，只有一个世界/
为我们准备了成熟的夏天/
我们却按成年人的规则/
继续着孩子的游戏/
不在乎倒在路旁的人/
也不在乎搁浅的船/

然而，造福于恋人的阳光/
也在劳动者的脊背上/
铺下漆黑而疲倦的夜晚/
即使在约会的小路上/
也会有仇人的目光相遇时/
降落的冰霜/

这不再是一个简单的故事/
在这个故事里/
有我和你，还有很多人

4.3  Song ——Christina Georgina Rossetti （徐志摩译）
---------------------

When I am dead, my dearest, 
当我死去的时候亲爱的

Sing no sad songs for me; 
你别为我唱悲伤的歌

Plant thou no roses at my head, 
我坟上不必安插蔷薇

Nor shady cypress tree. 
也无需浓荫的柏树

Be the green grass above me 
让盖着我的轻轻的草

With showers and dewdrops wet; 
淋着雨也沾着露珠

And if thou wilt, remember, 
假如你愿意请记着我

And if thou wilt, forget. 
要是你甘心忘了我

I shall not see the shadows,
我再不见地面的青荫　

I shall not feel the rain; 
觉不到雨露的甜蜜

I shall not hear the nightingale 
再听不到夜莺的歌喉　 

Sing on as if in pain. 
在黑夜里倾吐悲啼

And dreaming through the twilight 
在悠久的昏暮中迷惘

That doth not rise nor set, 
阳光不升起也不消翳 

Haply I may remember, 
我也许，也许我记得你

And haply may forget. 
我也许，我也许忘记 

这里是罗大佑的版本，好听：https://music.163.com/song?id=109279&userid=1354718312
作为60天的纪念，我也把它唱给你听，3月2日就可以打开啦：https://music.163.com/#/program?id=2498793915
愿你开心，愿你天天开心
